Welcome, dear Dharma friends,
Xin chào mừng quý đạo hữu và các bạn đã
to the program celebrating Buddha's Birthday with
đến với chương trình Kính mừng Phật Đản
songs praising the Buddha, Dharma, and Sangha!
hát tán dương Phật pháp tăng yeah
Dear Buddhist followers and friends, in the Great
Kính thưa quý phật tử và các bạn trong
Treasure Accumulation Sutra, Ananda recounted the
Kinh Đại Bảo Tích ngài a nan có kể lại
story of the Kṣambhava group who, after hearing
sự việc chúng Càng thất bà sau khi nghe
the Buddha's teachings, developed reverence and
Đức Phật thuyết pháp sinh lòng tôn kính
immediately began singing praises to the Buddha and
liền Trỗi nhạc tán Dương Đức Phật Và
aspiring to become like the Buddha. Because of
Phát Tâm Bồ Đề nguyện được như Phật Nhờ
this, the Buddha prophesied that the Kṣambhava group
nhân duyên đó Đức Phật đã Thọ ký cho
would one day become a
chúng càng thoát bà sau này sẽ thành
Buddha with the name "Avāṇa" (Unchanging). With wisdom directed towards the great
Phật hiệu là vô biến Tuệ hướng về đại lễ
Buddha's Birthday celebration, following the example of Kṣambhava, and with
phật đản học theo hạnh càn Thác Bà với
enlightened minds about the great birth of the
Tâm giác ngộ về sự đản sinh vĩ đại của
Buddha and the
đức phật cùng sự chứng nghiệm về những
precious values ​​brought about by the Six Harmonious Principles, the
giá trị cao quý mà pháp Lục Hòa mang lại
Buddhist followers of the Golden Chrysanthemum Club have
các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng đã
vowed to offer songs and
phát nguyện cùng nhau dâng lời ca tiếng
hymns praising the Buddha, Dharma, and Sangha. For nine
hát tán dương về Phật pháp tăng Trong 9
days, from March 22nd to
ngày từ ngày 22 tháng 3 đến ngày mùng 11
April 11th, 2013 (Year of the Rabbit), at 10:00 PM,
tháng 4 năm Quý Mão vào lúc 22 giờ 00
this noble merit of praise,
phút công đức tán dương cao quý này
besides being dedicated to future
ngoài việc hồi hướng sau này được thành
Buddhahood, can also be dedicated
Phật hiện tại quý vị có thể hồi hướng
to your career, health,
cho công danh sự nghiệp sức khỏe Thọ
longevity, and wealth.  May your wisdom and
mạng tài sản dung sắc trí tuệ và các
virtuous aspirations soon be fulfilled as you
mong cầu Thiện sớm được thành tựu như
wish, dear friends. Today is the
nguyện cầu quý vị thân mến Hôm nay là
second day of the program. We invite
ngày thứ hai trong chương trình Kính mời
all Buddhist followers to sing along to three
quý nhân dân phật tử cùng hát theo ba ca
songs: 1. The Buddha Saves the World, 2. Upholding the
khúc 1 Đức Thế Tôn cứu đời 2 hộ Trì tu
Six Harmonies, and 3. The Six Harmonies Song. Please note that
Lục Hòa và 3 ca khúc Lục Hòa ca quý vị
Buddhist followers abroad who
lưu ý nhân dân phật tử ở nước ngoài nếu
wish to sing along and make their vows
muốn hát theo cùng phát nguyện của phật
should sing at the correct time in Vietnam or according to the
tử thì hát đúng giờ Việt Nam hoặc theo
time in their country, but within the time frame of
giờ nước sở tại nhưng cũng trong khoảng
22:00 to 22:05. If
từ 22 giờ 00 đến 22 giờ 0 5 phút Nếu quý
you are busy and cannot participate in the vow-making and
vị nào bận không tham gia phát nguyện
singing at that time, you can
hát theo được khung giờ đó thì có thể
sing at other times during the day. Are
hát vào các khung giờ khác trong ngày
you all ready to
các đạo hữu ơi Mọi người đã sẵn sàng để
begin the program?
bắt đầu vào chương trình chưa
Ready? Very ready? Extremely ready? Oh
sẵn sàng rất sẵn sàng cực kì sẵn sàng Oh
yeah! And now, 3 2 1, let's begin!
yeah và bây giờ 3 2 1 bắt đầu
[music]
[âm nhạc]
that, the sun shines, dispelling the
đứng thế thôi là mặt trời chiếu soi
dark night,
phá tan đi ban đêm u tối
dispelling the suffering. Just like that, the
xua tan đi tha thiết khổ đau đứng Thế
Buddha shines, his
Tôn rạng ngời
wisdom extends throughout South Africa. Just like
trí tuệ dài bao trùm khắp Nam Phi
that, from the mountain town,
đứng thế thôi từ phố núi
who would dare to be with humanity? No one would dare. Hoai Duc, the
ai nỡ nhân loại người ấy không ai Hoài
Buddha,
Đức Thế Tôn
human  The kind that is sinking in the car
nhân loại đang chìm trong ô tô
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Just standing there, the sun shines, dispelling the
đứng thế thôi là mặt trời chiếu soi
dry darkness of night,
phá tan đi ban đêm khô tối
dispelling
xua tan đi
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
wisdom encompasses all of the Three Periods,
trí tuệ bao trùm khắp Tam Kỳ
standing the World Honored One from the common
đứng Thế Tôn từ phổ thông
[music]
[âm nhạc]
humanity, that person is none other than the
nhân loại người ấy không ai ngoài Đức
World Honored One
Thế Tôn
[music]
[âm nhạc]
sinking in the car
chìm trong ô tô
Do you know or not, the one who sees the Tathagata,
có biết hay không người thấy Như Lai
that is, is our Master,
chúng tôi đó chính là chính là Sư phụ
go, just tell your heart, make you
hãy đi chỉ con tim anh khiến anh sương
foggy, teach us to cultivate, to produce flowers,
mù dạy cho chúng con tu phát chúng Hoa
to give diligent blessings
để xuất ra đồ đạc tinh tấn phước lành
to all sentient beings. First,
cho khắp chúng sinh Trước tiên ơi hãy
come here, sing and celebrate, scattering flower buds
tới nơi đây cùng hát ca vui tung phát nụ
with us, always singing the
cùng chúng tôi cũng phải luôn hoài
phoenix song
câu hát phượng hoàng
la la la la la la la la
la la la la la la
[music]
[âm nhạc]
la la la la la
la la la la la
and we add more everywhere, come
và chúng tôi thêm khắp nơi ấy mà về
together to celebrate, it's all our own
chung vui rất là tự chúng tôi
[music]
[âm nhạc]
and those who are happy
và những ai vui thôi
do you know who it is?  Remember the Spring Festival,
có biết ai không người hãy nhớ lại Xuân
we are the
sát chúng tôi đó chính là chính là Sư
Master of Peace
Phụ Thái Bình
[music]
[âm nhạc]
for all sentient beings to
cho khắp chúng sinh
stay here and sing together, joyfully,
ở lại tới nơi đây cùng hát ca vui tung
revealing the harmony to play games together
phát lộ Hòa để chung chơi game
[music] [music] [music] [
[âm nhạc]
golden chrysanthemum, the noble gentleman, even if it withers, will
hoa cúc vàng quân tử giàu có héo cũng
not leave. The golden chrysanthemum, even if it
không rời đi hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu
withers, will not fade. The
có héo cũng không phai màu
golden flower club, the club in the city, the
câu lạc bộ bông vàng câu lạc bộ trong đô
wealthy are
giàu có
not burdened,
cũng không nặng lòng
even if it is difficult, they will overcome. The
dẫu có khó cũng sẽ vượt qua
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, Eastern Harmony, the club, the
pháp Phật Đông Hòa câu lạc bộ
joyful club, practicing Buddhist Dharma, the
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật lượng
Emperor,
Hoàng
one body, harmonious, two mouths, Flower Without Conflict,
một thân hòa đồng chủ 2 khẩu Hoa Vô
three minds, harmonious approval, four precepts, harmonious practice, five, Construction,
Tranh 3 ý hòa đồng duyệt 4 giới hòa đồng
Harmony, Six places, flowers
tu năm Kiến Hòa Đồng Giải 6 nơi hoa đông
too much. Where there
quá
is Six Harmonies, there is peace. Where there is
Ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
autumn, there is liberation. The
thu lúc hoàng ở đoạn có giải thoát
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, Six Harmonies, the golden chrysanthemum club, the
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, doing our duty together. The
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
golden chrysanthemum club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together, cultivating
cùng nhau Thu Trinh
Bodhi mind.  Protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world, the
Phật pháp rộng khắp thế gian
golden chrysanthemum, the military flower, the color of
hoa cúc vàng quân sự màu hoa của giải
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing for liberation,
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu thập cầu
helping everyone, the
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập câu
liberation, the golden chrysanthemum club, the
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, the golden chrysanthemum club,
bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
[music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club consists of
Câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
Buddhist practitioners at Ba Vang Temple,
tử tu tại chùa Ba Vàng
[music] the
[âm nhạc]
supreme path,
vô thượng đạo
always together,
luôn cùng nhau Tính tới
[music]
[âm nhạc]
to attain the supreme path.
để có vô thượng đạo
Yes, please give a
Vâng xin đại chúng Hãy dành một tràng
big round of applause to rejoice in and praise the
pháo tay thật lớn để tùy hỷ và tán thán
extremely meaningful performances just now.
các tiết mục vô cùng ý nghĩa vừa rồi ạ
The performance has concluded
phần trình diễn vừa rồi cũng đã khép lại
today's program. Surely,
chương trình hôm nay chắc chắn rằng
the songs praising the Buddha's teachings will
những bài hát tán dương Phật Pháp sẽ
bring happiness, peace, and benefits
mang đến hạnh phúc an lành và lợi ích
to all who rejoice, rejoice, and
cho tất cả những ai tán thán tùy hì và
sing. In particular, we would like to express our
hát ca đặc biệt chúng con xin gửi lời
gratitude to Buddhist practitioner Pham Thi Yen, Dharma
tri ân tới Phật tử Phạm Thị Yến pháp
name Tam Chieu Hoan Quan, head of the
danh tâm chiếu Hoàn quán chủ nhiệm câu
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies, who
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa đã sáng
composed the meaningful songs in
tác các bài hát ý nghĩa trong chương
this program. Thank you for the attention and
trình này xin cảm ơn sự quan tâm theo
participation of all Buddhist practitioners and viewers.  Dear friends
dõi của các phật tử và quý vị khán giả
and esteemed audience, to continue and increase
và quý vị thân mến để tương tục và tăng
merits, we cordially invite all Buddhists
trưởng các công đức Kính mời quý phật tử
and the public to continue participating in the
và nhân dân Tiếp tục tham dự chương
program at 10 PM tomorrow, March 24th,
trình vào 22 giờ tối ngày mai ngày 24
2023 (the year of the Rabbit), which will be broadcast live on the
năm 2023 được phát trực tiếp trên kênh
YouTube channel Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan and the
kênh YouTube Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
Facebook page of the Ba Vang Youth Club.
quán Facebook câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba
Especially on the 2nd and 3rd of
vàng đặc biệt vào ngày mùng 2 mùng 3
April, 2023 (the year of the Rabbit), we invite you and your
tháng 4 năm Quý Mão Kính mời quý vị và
friends to come to Ba Vang Pagoda to participate in the Buddha's Birthday celebration.
các bạn về chùa Ba Vàng tham dự đại lễ
And now, goodbye and see you again!
Còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại
[Music]
[âm nhạc]